Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/chem_comps.po
Languages: kr

source: Chemical Components
kr: 화학적 구성요소(Chemical Components)

source: For our last example of component oriented modeling, we'll return to the :ref:`chemical-system` we discussed in the chapter on :ref:`vectors-and-arrays`. However, this time we will create component models for the various effects and show how connections in Modelica automatically ensure conservation of species.
kr: 구성 요소 지향 모델링의 마지막 예를 살펴 보기위해 :ref:`vectors-and-arrays` 장에서 논의한 :ref:`chemical-system` 으로 돌아가겠습니다.그러나 이번에는 다양한 효과에 대한 구성 요소 모델을 만들고, 모델리카의 연결이 자동으로 종 보존을 보장하는 방법을 보여줍니다.

source: Species
kr: 종(Species)

source: The species we will be dealing with in this example are defined by the following ``enumeration``:
kr: 이 예제에서 다룰 종은 다음 ``enumeration`` 으로 정의합니다.

source: Note that this definition exists within a package called ``ABX``. This indicates that the component models are designed to work with this three species system involving ``A``, ``B`` and ``X``.
kr: 이 정의는 ``ABX`` 라는 패키지 내에 존재합니다.이는 구성요소 모델이 ``A``, ``B`` 및 ``X`` 를 포함하는 이 3종 시스템과 함께 작동하도록 설계되었음을 나타냅니다.

source: ``Mixture``
kr: 혼합(``Mixture``)

source: Also contained in the ``ABX`` package is the following ``connector`` definition (which can be found in the ``Interfaces`` sub-package):
kr: 또한 ``ABX`` 패키지에는 다음과 같은 ``connector`` 정의가 포함되어 있습니다( ``Interfaces`` 하위 패키지에서 찾을 수 있음):

source: Here we see that our ``Mixture`` connector uses concentrations as the across variables and a concentration rate as the flow variable. Although the ``flow`` variable in this case is not strictly the flow of a conserved quantity, it will suffice in this example since all reactions are contained within the same volume.
kr: 여기에서 ``Mixture`` 커넥터가 농도를 교차 변수로 사용하고 농도 비율을 흐름 변수로 사용하는 것을 볼 수 있습니다. 이 경우의 ``flow`` 변수는 엄격하게 보존된 양의 흐름은 아니지만 모든 반응이 동일한 부피 내에 포함되므로 이 예제에서 사용하기에는 충분합니다.

source: Note that both ``C`` and ``R`` in this connector are arrays where the subscript is given by an ``enumeration`` type. We saw earlier how :ref:`array-enum-dim` can be used in this way.
kr: 이 커넥터의 ``C`` 와 ``R`` 은 모두 ``enumeration`` 자료형에 의해 아래 첨자가 제공되는 배열입니다.앞에서 배열 열거형 차원이 어떻게 이런 식으로 사용될 수 있는지 보았습니다.

source: ``Solution``
kr: 해결방법(``Solution``)

source: Our first component model is used to track the concentration of the various chemical species within a control volume. As alluded to earlier, since all reactions occur within the same volume, we don't need to actually specify the size of the control volume.
kr: 첫 번째 구성 요소 모델은 컨트롤 볼륨 내에서 다양한 화학 종의 농도를 추적하는 데 사용합니다.앞서 언급한 바와 같이 모든 반응은 동일한 볼륨 내에서 발생하므로 제어 볼륨의 크기를 실제로 지정할 필요가 없습니다.

source: The ``Solution`` model is quite simple. Like the ``RegionalPopulation`` model discussed :ref:`earlier in this chapter <population-components>`, the rate of change of the across variable associated with its sole connector is equal to the ``flow`` variable on that same connector:
kr: ``solution`` 모델은 매우 간단합니다. :ref:`이 장의 앞부분 <population-components>` 에서 논의한 ``RegionalPopulation`` 모델처럼 유일한 커넥터와 관련된 교차 변수의 변화율은 동일한 항목의 ``flow`` 변수와 동일합니다.

source: Reactions
kr: 반응(Reactions)

source: ``Reaction``
kr: 반응(``Reaction``)

source: As we saw previously, this system has three reactions. Each of the specific reactions we'll examine extend from the following ``partial`` model:
kr: 이전에 본 것처럼 이 시스템에는 세 가지 반응이 있습니다. 각 특정 반응은 다음 ``partial`` 모델에서 확장됩니다.

source: We see that each reaction has a reaction coefficient, ``k``, and a ``Mixture`` connector, ``mixture``, that ultimately connects it to the ``Solution`` where the reaction is to take place. The internal vector variables ``consumed`` and ``produced`` play a role that is similar to the ``decline`` and ``growth`` variables in the ``SinkOrSource`` :ref:`discussed earlier in this chapter <reproduction-component>` (*i.e.,* they allow us to write contributions from individual reactions using an intuitive terminology).
kr: 각 반응에는 반응 계수인 ``k`` 와 ``Mixture`` 커넥터인 ``mixture`` 가 있어 궁극적으로 반응이 일어나는 ``Solution`` 에 연결됩니다.내부 벡터 변수인 ``consumed`` 와 ``produced`` 는 :ref:`앞에서 설명한 <reproduction-component>` ``SinkOrSource`` 변수와 유사한 역할을 합니다. (*즉,* 직관적인 용어를 사용하여 개별 반응의 기여를 작성할 수 있습니다).

source: The first complete reaction model we will consider is the one that turns one molecule of ``A`` and one molecule of ``B`` into one molecule of ``X``. Using the ``Reaction`` model, we can model this reaction as follows:
kr: 고려할 첫 번째 완전한 반응 모델은 ``A`` 한 분자와 ``B`` 한 분자를 ``X`` 한 분자로 바꾸는 것입니다. ``Reaction`` 모델을 사용하여 이 반응을 다음과 같이 모델링할 수 있습니다.

source: The first thing to note about this model is that it is composed of non-alphanumeric characters. Specifically, the name of this model contains ``+``, ``-`` and ``>``. This is permitted in Modelica **as long as the name is quoted using single quote characters**. The rate of the reaction, ``R``, is used in conjunction with the ``consumed`` and ``produced`` variables inherited from the ``Reaction`` model to create equations that clearly describe both the reactants and the products in this reaction.
kr: 이 모델에 대해 가장 먼저 주목해야 할 점은 영숫자가 아닌 문자로 구성되어 있다는 것입니다. 구체적으로, 이 모델의 이름은 ``+``, ``-`` 및 ``>`` 를 포함합니다. 이것은 **이름이 작은따옴표 문자** 를 사용하여 인용되는 한 모델리카에서 허용됩니다. 반응 속도인 ``R`` 은 ``Reaction`` 모델에서 상속된 ``consumed`` 및 ``produced`` 변수와 함께 사용하여 반응물과 이 반응에서의 생성물 모두를 명확하게 설명하는 방정식을 생성합니다.

source: The next reaction we will consider is one that takes one molecule of ``X`` and transforms it (back) into one molecule of ``A`` and one molecule of ``B``. This is the reverse of the previous reaction. The Modelica code for this reaction would be:
kr: 고려할 다음 반응은 ``X`` 분자 1개를 취하여 ``A`` 분자 1개와 ``B`` 분자 1개로 변환하는 것입니다. 이것은 이전 반응의 반대입니다. 이 반응에 대한 모델리카 코드는 다음과 같습니다.

source: Again, the equations convey clearly which species are reactants (*i.e.,* are consumed in the reaction) and which are the products (*i.e.,* those species that are produced in the reaction).
kr: 다시 방정식은 어떤 종이 반응물(*즉,* 반응에서 소비됨)이고 어떤 것이 생성물(*즉,* 반응에서 생성된 종)인지 명확하게 전달합니다.

source: Finally, our last reaction converts molecules of ``X`` and ``B`` into molecules of ``T`` and ``S``:
kr: 마지막으로, 마지막 반응은 ``X`` 와 ``B`` 분자를 ``T`` 와 ``S`` 분자로 변환합니다.

source: We do not track the concentration of the ``T`` and ``S`` species since they are simply byproducts and do not participate in any other reactions. This model follows the same familiar pattern as before with the exception that the ``A`` species is not involved.
kr: ``T`` 및 ``S`` 종은 단순히 부산물이고 다른 반응에 참여하지 않기 때문에 농도를 추적하지 않습니다.이 모델은 ``A`` 종이 포함되지 않는다는 점을 제외하면 이전과 동일한 익숙한 패턴을 따릅니다.

source: System
kr: 시스템(System)

source: We can combine the ``Solution`` model along with the various reaction models as follows:
kr: 다음과 같이 다양한 반응 모델과 함께 ``Solution`` 모델을 결합할 수 있습니다.

source: Note how modifications to the ``solution`` component are used to set the initial concentration of species within the ``solution`` component. Also, the reaction coefficients are specified via modifications to each of the reaction components. Finally, each of the reaction components is attached to the ``solution.mixture`` connector.
kr: ``solution`` 구성 요소에 대한 수정이 ``solution`` 구성 요소 내 종의 초기 농도를 설정하는 데 사용하는 방법임에 유의하십시오.또한 반응 계수는 각 반응 구성 요소에 대한 수정을 통해 지정합니다. 마지막으로 각 반응 구성 요소는 ``solution.mixture`` 커넥터에 연결합니다.

source: Simulating this system for 10 seconds yields the following concentration trajectories:
kr: 이 시스템을 10초 동안 시뮬레이션하면 다음과 같은 농도 궤적을 얻을 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 종합(Conclusion)

source: From our earlier discussion of this chemical system, you may recall that the resulting system of equations was:
kr: 이 화학 시스템에 대한 이전 논의에서 방정식의 결과 시스템이 다음과 같다는 것을 기억할 수 있습니다.

source: Each equation represents the accumulation of a particular species and each term on the right hand side of those equations is computing the net flow of that particular species into the control volume. Constructing this system by hand for even a relatively small number of participating species is rife with opportunities to introduce errors. By using a component oriented approach instead, we never had to assemble such a system of equations. As a result, these equations were generated automatically. By automating this process, we can avoid many potential errors and the time required to identify and fix them.
kr: 각 방정식은 특정 종의 누적을 나타내며 해당 방정식의 오른쪽에 있는 각 항은 해당 특정 종의 제어 볼륨으로의 순 흐름을 계산합니다. 상대적으로 적은 수의 참여 종에 대해서도 이 시스템을 수작업으로 구성하면 오류가 발생할 가능성이 많습니다. 대신 구성 요소 중심 접근 방식을 사용함으로써 그러한 방정식 시스템을 조립할 필요가 없었습니다.결과적으로 이러한 방정식이 자동으로 생성되었습니다. 이 프로세스를 자동화함으로써 많은 잠재적 오류와 이를 식별하고 수정하는 데 필요한 시간을 피할 수 있습니다.
